（直美）りん。　看護婦　辞めな。
（多江）直美さん。（トメ）りんさんだって好きで手が震えるわけじゃ…。
りんの事情は　患者さんには関係ない。
とりしまり外科看護婦取締として　今のりんには➡
看護婦として働いてもらうわけにはいきません。
（りん）私はクビってこと？
私に　そんな力はない。
だけど…　りんはそれで　誠実に看護できてると思う？
それは…。
りんも　ずっと苦しいでしょ。
辞めていいよ　看護婦。
でも　それじゃ…。
それじゃ　生きていけない！
誰より　直美さんが知ってるでしょ？
私が働かなきゃたまき環も　母上も生きていけない。
♬〜
（トメ）あんなふうに言わなくても…。➡
２人の時とか　もっと…。
あんなふうに言わなきゃ　りんさん辞められない。　りんさんだよ…。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（大山）出かけやっとな？すてまつ（捨松）はい。➡
いわお先日　巌が紹介してくれたお話をしに。（大山）ああ。
（捨松）まだまだ　この国では女の生きる道は限られていて…。
ごめんなさいまた　巌の名を借りてしまって。
ない（大山）何を今更。おいの名など　減るもんじゃなか。
好きなだけ使えばよか。
ろくめいかんおいとて　鹿鳴館じゃさんざん力を借りた。　フフッ。
力及ばず　無念の極みですわ。
ハッハッハッハッハッハ…。おはんな　ファイターじゃ。
あいづさすが　会津藩家老の娘じゃ。アイタッ。
古傷が痛む。　フフフフフ…。まあ…。
私は　ファイターですか。ホホホホッ。
闘う女はお嫌いですか？バカを言いやんな。
おいは　陸軍大臣じゃっど。
フフフフ…。フフッ。
♬〜
すじがき（島田）「奇妙なる筋書によりて」。➡
「奇妙なる」…。
（島田）「奇妙なる筋書と　その面白さに」…。
まきむら（槇村）弁当　食わないのか？
食っちまうぞ。
（島田）これが終わったらお前んとこの書評も書くから。
いいよ　俺に気遣いなら　やめてくれ。（島田）違うよ。➡
僕が書きたいんだ。
（槇村）小説　やめるのか？
今は稼ぎたいんだ。
（ため息）
りんさんか。
看護婦…　苦しそうなんだ。
でも　彼女　辞められないだろ。
書評なら細い大黒柱くらいにはなれそうだ。
そしたら　りんさん　無理しなくても…。そうか。
お前　人のことは分かるのに自分のことは分からないから➡
評論に向いてるのかもな。
大体　お前　りんさんに細い大黒柱になってくれって➡
頼まれたのか？ちょ…。もう　そんな仲なのか？
それは　違うけど…。
もし　断られたら　それは　その時。
じゃあ　もしりんさんが受け入れてくれたとして➡
りんさんのために　小説本当に諦められるのか？
お前自身が納得いくものまだ　一作も書けてないだろ。
人のために自分を諦められるような人じゃないよ。
諦められるほど　まだ何もしてない。
♬〜
（丸山）あっ　りんさん。どうしたんですか？　その格好。
え？　あれ…？
（美津）それでは　お先に失礼いたします。
（環）さようなら。（文）はい　さようなら。
環…。（環）今日　おうち帰ったら➡
お母さんに　数字書けるの　見せるんだ。
（美津）あら　それは楽しみですね。（環）うん！
（文）りんさん。
お願いします。　働かせてください。
どこでも　何でもやります。
うさぶろう（卯三郎）お断りします。
はい　え…　でも…。
なぜうちを辞めて看護婦になったんですか？
私が　あてがうことができる仕事は環ちゃんを女学校へ　やれるほどの➡
給金を支払えるものではありません。➡
それでも　構わないのですか？
考えが足らず　失礼いたしました。
いえ　健闘を祈ります。
失礼します。
何で　今度は駄目なんですか？
（卯三郎）私も慈善事業ではありませんからねぇ。
（戸の開閉音）（美津）あっ…。
ただいま。りん。
りん。
お…　奥様。お邪魔しています。
あ…。りんを訪ねていらっしゃって。
すみません。　どうして…？
看護服のまま　いつも…？
いえ…。
今日は…　看護婦を辞めるように言われてそれで…。
（環）えっ？　お母さん　看護婦　辞めちゃうの？
（美津）環　あっちに行きましょう。
ん…。　失礼いたします。
それで　りんさんはどうするつもりですか？
今の私には…　看護婦はできないしやるべきではないと…。
怖くなって…。
命が　怖くなった？
本当に申し訳ありません。
（捨松）ならば　場所を替えてみてはどうです？
私の夢は　２つあると前に話しましたね。
女学校と看護婦。はい。
今日　りんさんを訪ねたのは女学校の寮の舎監を➡
お引き受けしていただきたくて…。え？
りんさんの状況を聞いて心配していたところ➡
ちょうど　舎監を探しているという知人の話があったので➡
機を逃すまいと　急ぎ訪ねたのです。
誰からかは　お察しのとおりです。
（捨松）お給金は　今より少し減りますが食事と住まいは　ついています。
ですが　住み込みは舎監一人のみというのが先方の条件なの。
私だけ…？
それは…。
場所は　どちらですか？（捨松）新潟の上越です。
新潟…。
悩むのは分かります。
家族と離れるのは　もう…。
⚟（美津）失礼いたします。
少し　お時間を頂くわけにはまいりませんでしょうか？➡
家族で　ゆっくり話してお返事申し上げたく存じます。
お母様…。
よくお考えになってみてください。
今日は　これで失礼いたします。
大した　おもてなしもせずご無礼いたしました。
あ…　いいえ。　ご機嫌よう　環ちゃん。
ご機嫌よう。
わざわざ　すみません。
ごめんなさい新潟の仕事しか見つからなくて…。
いえ…。
本当に　ありがとうございました。
直美さんも　つらかったわね。
では　また。
（息を吐く音）
お母さんの夢って何？
何で直美さんが泣くのよ。
知らないよ…。
何よりの手本になるはずです。じゃあ　行こっか。
結婚はできますよね？その気になったら言って。
僕は…。異議あり！　問題あり！